안녕하세요. 박카리퍼입니다. 자,
여러분, 제가 그의 경사지에 왔어요.
뭐이 정도의 라인은 아니겠지만이
정도도 해결할 수 있다.네 가지의
경사법. 뭐 왼발이 낮은 내리막.
그리고 반대로 왼발이 높은 오르막.
발이 공보다 낮은 샷.
반대로
발이 공보다 높은 샷.이네 이네
가지의 사항만 여러분들이 잘 하신다면
필드에서 엄청나게 도움이 많이
되잖아요. 오늘네 가지의 경사지를
정말 간단하게 제가
핀 보시면 100m 정도거든요.
카메라상에서 조금 더 많이 보이기
위해서 굉장히 심한 내리막에다가
났어요. 여러분 우리가 알고 있는
경사지의 공식은 어떤 거예요? 내
몸의 기울기를 경사지와 맞춰라. 맞춰
놓고
쳐라고 했죠.
알아. 아는데 잘 안 되는 이유가
뭐냐면 이거는 어느 정도 스윙이
완벽하게 되고 기본적으로 컨택이 좋은
사람들의 얘기란 말이에요. 보세요.요
기울기 그대로 요렇게 났어. 제가
요렇게 해가지고 핀을 한번 쳐
볼게요.
쳤어요. 그랬더니
빠졌네. 공이 잘 안 맞았어. 왼발이
낮은 경사지가 가장 어렵잖아요. 왜
그러냐면 경사지대로 놓고 치면 컨택도
어렵고 우리가 이렇게 치다 보면
왼쪽으로 꼬끌어지겠죠. 저도 굉장히
심한 경사지기 때문에 엄청나게
어려워요.이 어려운 문제를 어떻게
해결이 되냐면 자, 이런 거 하지
마. 이런 거 하지 말고 잘 보세요.
저는 100m를 54도 치지만 한
클럽을 무조건 더 잡으세요. 무조건.
뭐 경사지가 뭐 심하면 두 클럽까지
되다. 기본 한 클럽이야. 그럼 저는
50도로 바꿀게요. 자, 50도로
바꾸고 여기서 여러분들이 경사지라고
생각하지 마. 경사지라고 생각하지
말고 볼의 위치는 중앙. 중앙에다가
놓은 상태로 뒤로 빼요. 뒤로 빼
있는 상태에서 조금 짧게 잡아도 되고
길게 잡으면 돼요. 이상해서 기울기
이런 거 하지 마세요. 기울기 이런
거 하지 말고 셋업은 그냥 요런
느낌이야. 왼쪽이 내려갔지만 내 몸의
중심은 그냥 요렇게 일자 기울기
마치지 마.이 상황에서 그대로
백스윙을 들어.
그다음에 아무것도 하지 마요. 체중
이동하지 말고 몸 회전하지 말고
아무것도 하지 말고 그대로 내려.
어디 맞았어요?
공보다
뒤에 이만큼 맞았어요. 여기 처음부터
다시 들어가서 가운데 놓고 뒤로 살짝
빼서 공을 치면 안 되니까 그대로
들어가서 회전 없이 딱 내렸을 때
여기 맞았거든요. 잘 보세요. 요렇게
내려와.
요렇게 내려오면 공 바로 뒤에요.
바로 들어서 바로 내리면 어때요? 공
있는데 떨어지네. 요거 이제 하체나
체중이동 이런 거 절대 하시면 안
돼요. 아무것도 안 하고 내렸을 때
어떻게 돼 있어요? 클럽 헤드는
무조건 열려 있습니다. 100%예요.
힌지가 유지되고 정상적인 스윙의
궤도로 내려왔다면 무조건 열려
있어요.이 상황에서 오른쪽으로 가서
헤드를 다씁니다. 이렇게
요것만 기억해. 공직이야. 내리막은
그대로 가서 백스윙을 들어서 여기야.
열렸어. 다쳤어. 그다음에 여기로
가. 그래서 빈스윙을 한번 하고요.
이렇게 칠 거예요. 자,
아까랑 결과가 어떠세요?
봐봐. 올라갔잖아.
우측으로 올라갔잖아. 거리가 딱
맞아서 딱 봐도 볼의 정중앙에
맞은다고 정확하게 나온단 말이에요.
제가 다시 에이밍을 딱 잡고
가운데 놓으세요. 볼을 가운데 놓시고
뒤로 빼서 백스윙을 들어서 그냥
가볍게 놓으면 여기예요. 헤드
열렸어요. 그럼 헤드 닫아서 스퀘어
오른발 쪽 그러면 오른발 엄지 발가락
쪽으로 와요.이 이 상황에서 그냥
체중 이동 없이
치면
치면 보세요.
똑같은 위치로 갔네. 두 개 다
여기서 가장 중요한 거는
체중 이동.
뭐 힙턴 없어요. 몸에 중심 밸런스
잡아요. 그대로 내렸더니 뒤딱 나요.
오른쪽으로 가요. 헤드가 열렸어요.
여기서 닫아요. 닫은 상태로 그냥
치면 어떠세요? 그죠? 몸에 밸런스가
쫙 잡히서 피시까지 되죠? 우리가
알고 있는 공식처럼 쳐 볼게.
어깨랑 평해하게 맞췄어요.
[콧방귀]
봐봐. 저도 어 벙커 들어갔다.
밸런스를 잡기가 너무 어렵습니다.
제가 일부러 여러분들에게 보여 드리기
위해서 극악의 기울기로 갔잖아.
여러분 이해하셨죠?이 이 공식을
이해하시잖아요. 그러면 왼발이 높은
거
요거 응용할 수 있어요. 나머지 세
가지도 바로 알려 드릴테니까
마지막으로 더 심하게 내려가서
[콧방귀]
가운데 놓고 들어서 내려요. 그럼
열려요. 닫아요. 헤드 이쪽으로
와요. 이쪽으로 들어요. 그다음에
빈스윙 한번 하고 그대로 잡아서
치면
지금은 밸런스가 좋았기 때문에 살짝
넘어갔다. 여러분들도 경사지 충분히
하세요. 나머지 세 가지 해결하러
가시죠. 자, 아까도 왼발이 낮은
내리막이었어요. 자, 근데 지금
이상은 러프기도 하고요. 공이 발보다
낮은 내리막이에요. 발보다 낮은
내리막은 슬라이스가 되게 많이 나요.
그래서 뭐 슬라이스 홀이다
이러잖아요. 저는 슬라이스 안 나게
칠 거예요. 그리고 비걸리도 원래 제
클럽대로 다 나갈 겁니다. 공직이
들어갑니다. 원래대로 어드레스를
하세요. 땅바닥에 채를 놓지 마.
원래대로 잡으면 이만큼이에요.이
상태에서 공으로 밑으로 내려가면
어떻게 돼요? 앞쪽으로 숙이면서
헤드가 보세요. 손목이 이렇게
들어가면 헤드가 열리고 손목이 눌리면
헤드가 다 치잖아요. 밑으로 내리면이
상태로 치면 저는 왼쪽 거의 벙커를
봤거든요. 왼쪽 벙커를 보면 봐봐요.
이렇게지면서 슬라이스가 나요. 그리고
재거리도 나지 않고 거리만 떠 가지고
가는 이런 현상이 일어납니다. 같은
위치에서 헤드 땅에 닿지 않는게 핵심
포인트예요.이 이 상태에서
체중을 뒤로 가면서 기마대사처럼 안
그러면 헤드 페이스가 변하지 않고
그대로 내려가죠.
자, 그러면
이쪽이 무릎이 걸려서 팔로우수가 좀
약해.
1번, 2번 요런 느낌이에요.요
상태에서 앞쪽으로 쏠려. 그러면 이제
문제가 뭐냐면 이렇게 치면서 요렇게
앞으로 나간단 말이에요. 그러니까
에이밍을 딱 보고 저는 벙커보다 살짝
우측 여기 볼게요. 그대로 앉아.
여기 걸릴 거 같아. 왼쪽 무릎이
그래 뒤로 빼. 뒤로 빼 있는
상태에서 그대로
치면
보세요.
공이 쉬지도 않고 재거리가 다
나갑니다. 그래서 발보다 공이 낮은
내리막 같은 경우는 그대로 내려.
그리고 왼발 뒤로 빼. 그리고 원래
치듯이 그냥 치면 치면 공 아니죠?
그냥 완전 똑바로 가죠. 여러분
보세요. 딱 재거리도 다 나잖아.
근데 만약에 여기서 교과서처럼 얘기를
한다 그러면 헤드가 꼬꾸라지면서
봐봐. 저도 슬라이스가 나면서 공이
똑바로 가지 않는 현상이 일어납니다.
채 땅이 안 났는 거예요.이 상태에서
그대로 기마자 해야 되지. 그대로
내려. 근데 여기서 요거 잘못된
거야. 이렇게 내려가요. 왼발 뒤로
빼요. 그다음에 냅다 치시면 됩니다.
다음은 발이 공보다 높은 거 오르막
있죠? 두 가지 해결하러 가시죠.
왼발이 높은 오르막이에요. 우리가
알고 있기로는 뭐예요? 또 정석적인
건 알아야지. 정석적인 거는
어깨 포지션을 지명과 평행하게
만들어라. 지면과 평하게 만들면 저도
치면서 어떻게 되냐면
[웃음]
이렇게 돼. 공 어디로 갔어?
야, 말도 안 되게 슬라이즈 나가지고
지금 저기 숲으로 죽었습니다. 컨택이
중요하잖아요. 우린 트러블
상황이잖아요. 그래서 지명과 평행하게
만들지 않습니다. 우리는 완벽한
컨택을 하기 위해서 공을 가운데 놓고
똑같아요. 뒤로 빠져요.
들어요. 내려요. 어디 맞아요? 뒤에
맞죠? 헤드가 열려요. 자, 그죠?
닫아요.
여기 내렸어요. 손이 가는게
아니에요. 내가 몸이 전체적으로
다가요. 그 여기죠.
그러면 거의 오른발
새끼 발가락 쪽으로 지금 포지션이
유지돼 있습니다.이 상태에서 가장
중요한 거 상체 기울기예요.
지면과 평행 아니에요. 내 몸은
무조건 수직이에요. 이렇게 수직으로
만들어 놓고 아까도 얘기했지만
빈스윙을 천천히 해서 됐을 때
열렸어요. 그립 돌려서 헤드 닫아요.
닫은 상태에서
저는 경사가 심하기 때문에 왼쪽 새끼
발가락 쪽으로 왔어요. 오르막이
심하면 심할수록 피니시를 하시면 안
돼요. 이게 가장 중요해. 오르막에서
피니시를 하지 말고 걷어 올리려고
하지 마시고 지면에다가 그냥 빡
펀지샷 그러면 안으로 박힌단
말이에요. 받고 많은 거예요. 자,
들어서
박아. 요런 느낌이에요. 다시 한번
쳐 볼게요. 가운데 났어요. 요렇게
들었어요. 자, 여기서 백스윙을
들었다 내렸더니 헤드 열려요.
닫아요. 자, 여기서 들어요. 들지
말고 그냥 지면에다가
박아요. 박아요. 그러면 슬라이스나
이런게 나지가 않고 그냥 똑바로 가는
걸 볼 수가 있죠. 빈스윙을 하는
거야. 하나, 둘. 빠르게 되잖아.
내가 설명. 닫.
그래서 내려. 이래야 다음 블루로
들어가. 여기서 걷어올리지 않는다.
제대로 한번 쳐 보겠습니다. 이제
완전히 똑바로 날아가는 걸 볼 수가
있죠. 그리고 헤드페이스도 살짝
들어가면서 요런 느낌. 그리고 한
가지 더. 저는 지금 제가 보유
중에서 엄청나게 많은 오르막을
했지만요 정도 오르막이야. 약간 치고
올라가야 되잖아요.이 상황에서 좀롱
아이언을 치거나 좀 긴 채를 친다
그랬을 때 체중이 오른발에 남아
있다면 우리가 지명과 평행이었을 때도
약간 우리가 행인백이라 그래서 채만
높게 뜨고 거의 안 나가는 현상이
일어날 수 있잖아요. 그래서 여기서도
똑같아. 어느 정도 요렇게 맞춰 놓고
오른발 쪽이 좋은 거 같아요. 오른발
쪽에 놓고 여기서는지면 반약을 채돼
오른쪽. 그래서 치면서 오른발이 한
발 걸어 나가듯이 이렇게 보세요.
여기 치면서 오른발이 한 발
걸어나가듯이 나가는 거야. 그러면
우리가 임팩트 때 올라가면서
치니까 조금 완벽한 임팩트를 할 수가
있어요. 그래서 왼발이 높은
오르막이었을 때는 거리를 조금
내야겠다라고 생각을 했을 때는 살짝
뒤에서 오른발 쪽에다가 놓으시고 제가
들어가면서 한 발 걸어 나가면
훨씬 제 로프터보다 훨씬 더 똑바로
멀리 가는 현상을 볼 수가 있습니다.
마지막 발보다 공이 높은 사항 하나
남았죠. 요거까지만 해결하시면 바로
필드에서 열타 20타 줄어드니까
끝까지 시청하시기 바랍니다. 자,
여러분, 마지막이에요.
발보다 공이 높은 상황. 오르막
상황이에요. 이런 상황에서 여러분
어떻게 알고 있나요? 야구 스윙처럼
하세요라고 했죠? 여러분들의 편의를
위해서 제가 에이밍을 한번
하겠습니다.
145m 저 8번 잡고 있어요.이
상황에서 치면
보세요. 요렇게 휘면서 자연스럽게
드로우가 걸리면서 공이 어 거의
똑바로 가는 이렇게 약간 요런 상황을
보잖아요. 앞에 세 가지를 봤을 때
공식같이 메우라 그랬잖아요. 이때
어떤게 가장 중요했나요?
임팩트 때 헤드가 스퀘어하게
들어가자. 이게 가장 핵심 포인트야.
원래대로 어드레스를 해서 그대로 오게
되면 자연스럽게 헤드가 다칩니다.
그럼 손목을 돌리나요? 아니지.
손목을 돌리면 망합니다. 그러면
여기서 어떻게 치시냐면 무조건적으로
클럽은 짧아지기 때문에 한 클럽을 더
잡아야 돼요. 이거 공식이야. 한
클럽 더 잡아. 한 클럽을 더 잡고
똑같이 치면 더 감길 거예요. 아까
이런 상태에서 우리가 발보다 공이
낮은 상태에서선 어떻게 했어요?
내렸죠? 그러면 반대로 가야지.
원래대로 어드레스를 하고 치게 된다면
아마도 보세요. 7번 아이어로
바꿨어요. 한 클럭 길게 잡았어요.
치면 보세요. 완전히 왼쪽으로 가는
걸 볼 수가 있어요. 그리고 살짝
지금 길었기 때문에 뒤땅이 났습니다.
그러면 반대로 원래대로 어드레스를
하고요.이 상태에서 무릎을 완전히서
서서죠. 서서 치면 손목이 들리면서
헤드가 내려가요. 손목이 들리면
헤드가 열린다. 그렇기 때문에 우리의
스윙 궤도가 완만해진 거를 스윙의
패스로 들어 주면 된다. 눌러서
이렇게 치면은 뒷땅도 나지만 이렇게
놓으면 그냥 떨어지면 뒷땅 나요.
근데 지금 보세요.이 상황에서 이렇게
섰어.서 있는 상태 이렇게 쳤어.
그럼 보세요. 쓸리죠? 아, 이게
아니라 서서 완전히 서서
치세요. 공이 휘지도 않고 똑바로
갑니다. 자, 다시 한번이 상태에서
서요. 이렇게 그 손목이 이렇게
완전히 서지죠.
누르지 말고 서진 상태에서 그냥
여기서 휘두르게 된다면 보세요.
완전히 똑바로 가는 걸 볼 수가
있습니다. 그러니까 발보다 공이 높은
상황에서는 이렇게 들어서 치게 된다면
뒷땅을
안 놔도 돼. 근데 만약에 원래대로
하면 여기 맞아요. 그러니까 높낮지를
조금 갖고 노르셔라. 너무 쉽죠?
외우시고 라운드 틀어 봐. 바로 열타
줄어듭니다. 감사합니다.
>> 지금 박카림프로 멤버십에 가입하시면
오직 멤버십 회원들만 시청할 수 있는
레슨 영상은 물론 멤버십 전용 온라인
레슨으로 직접 스윙을 진단해 드리는
맞춤 레슨도 제공해 드리고 있습니다.
또한 앞으로 진행될 오프라인 이벤트,
골프 대회, 사업품 등 다양한
혜트킥도 함께 하실 [음악] 수
있어요. 강요는 아닙니다. 하지만
가입하시면 꽤 괜찮은 경험을 하실 수
있을 거예요.
>> [음악]